趙南哲
趙南哲（韓語：조남철，1923年11月30日－2006年7月2日），韓國圍棋職業九段，韓國現代圍棋之父。
1946年，趙南哲創辦了漢城棋院，韓國職業圍棋正式出現。1950年，在趙南哲的組織下，韓國第一次舉辦了現代圍棋定段比賽，趙被定為三段，其他人被定為初段。 1955年，趙說服了韓國總統李承晚，組織了一個職業棋士代表團赴台灣，同當地圍棋選手進行了國際對抗賽，並取得了勝利。這一次勝利鼓舞了韓國民眾低落的士氣，也使得趙和現代圍棋聲名大噪。不久，韓國的職業棋戰相繼成立，漢城棋院也於1968年得到重建，並改名為韓國棋院。 趙本人在50年代之後曾經長期獨霸韓國棋壇，直到後輩棋士金寅自日本留學歸來後方喪失統治地位。1983年被授予九段，1994年打入國棋戰本賽，成為打入職業棋戰本賽年齡最大的棋士。其侄趙治勳在其支持下赴日本留學，後成為日本棋界第一人。
曹薰鉉
曹薰鉉（조훈현，1953年3月10日－），韓國著名圍棋選手，韓國棋院職業九段，九次世界冠軍，韓國現代圍棋第一代開創者，被尊為「圍棋皇帝」。
曹薰鉉是圍棋世界冠軍記錄保持者李昌鎬的師傅，人稱「曹李師徒」；兩人與劉昌赫、徐奉洙並稱為「韓國四大天王」，四人從上世紀90年代至00年代中旬對世界棋壇開啟了絕對性統治。 曹出生於全羅南道木浦市，於1962年入段，成為韓國棋院歷史上最年輕的職業棋士（9歲7個月）。1963年，曹赴日本學棋，拜入瀨越憲作門下，重新於日本入段，1972年被日本棋院認定為五段，後因服兵役回國，留在韓國發展，與著名業餘棋士、韓國賭王車敏洙於軍中深交。退伍後，原本預定回日本，但因遭遇徐奉洙九段激烈的對抗而選擇留下來。之後曹薰鉉在與徐奉洙的多年爭霸中勝出，成為韓國棋壇霸主，先後獲得130餘韓國國內棋戰冠軍，1982年升為九段。1989年曹在首屆應氏杯比賽中3-2擊敗中國棋聖聶衛平九段，奪得冠軍，掀起了韓國圍棋熱潮，成為韓國民族英雄。